Mercredi avaient lieu les nominations aux SAG Awards (Screen Actors Guild Awards), dont voici la forme des statuettes.
Troy Kotsur est nominé dans la catégorie Meilleur second rôle, il est le premier acteur sourd à être nominé dans une catégorie individuelle, pour son rôle dans Coda.
Les SAG Awards sont des récompenses décernées chaque année par le syndicat des acteurs de cinéma et de télévision aux États Unis.
L'équipe du film Coda, dont font partie Troy Kotsur ainsi que plusieurs comédiens sourds, a également été nominée pour l’ensemble de sa distribution.
Le film Coda est diffusé sur Apple TV+.
Il raconte l’histoire de Ruby, jeune femme CODA dont les parents sourds, interprétés par Marlee Matlin et Troy Kotsur, sont pêcheurs.
Lorsque Ruby se découvre une passion pour le chant, elle est alors partagée entre l’idée de suivre son rêve de chant ou l’obligation de rester aider et soutenir sa famille.
Elle hésite.
Troy Kotsur a fait part de sa joie après les nominations, déclarant que ce film peut montrer à quel point les voix sourdes peuvent être fines, drôles, puissantes.
Les films où jouent des acteurs sourds peuvent être des histoires grand public.
La cérémonie des SAG Awards aura lieu le 28 février prochain.
À suivre !